---
layout: default
title: 적용방법
parent: 시작하기
nav_order: 2
permalink: /docs/getting-start/how-to-apply
---



# 스크립트 적용방법


## 파일에 직접 적용하기

작성한 스크립트는 폴더에 직접 적용할 수 있습니다. 이 방법은 스크립트가 서버가 시작될 때, 클라이언트가 켜졌을 때 동작해야 할 스크립트가 필요할 때 사용됩니다.

먼저 서버 스크립트는 프로젝트 폴더 아래에 있는 `/ServerScripts` 폴더에, 클라이언트 스크립트는 프로젝트 폴더 아래에 있는 `/Scripts` 폴더에 각각 `*.lua` 파일을 추가하면 적용됩니다.

#### 예시

```lua
/ServerScripts 폴더 아래에 Hello.lua 라는 파일을 생성 후 스크립트 작성
```

<!-- ```markdown -->
**주의사항**: 모든 스크립트 파일들은 `*.lua` 의 확장자로 끝나야 합니다.
<!-- ``` -->

## 이벤트에 적용하기

이 방법은 유닛이 이벤트와 닿았을 때에 동작할 스크립트가 필요한 경우에 사용됩니다.

먼저 이벤트 유닛을 생성하고 해당 유닛에 **스크립트** 이벤트를 적용한 뒤, 필요한 스크립트를 작성하면 적용됩니다.

이벤트 유닛에서 스크립트를 실행하는 경우 로컬 테이블에 `unit`, `event` 키워드가 추가되어 사용할 수 있습니다.

`unit` 은 이 이벤트를 실행시킨 플레이어 유닛을 나타내며, `event` 는 해당 이벤트 유닛을 나타냅니다. 단 이벤트의 시작 조건이 맵 생성시, 자동 시작과 같이 이벤트를 실행시킨 유닛이 없으면 `unit` 키워드는 사용하실 수 없습니다.

#### 예시

```lua
버튼 입력 시 시작되는 이벤트 유닛에 '스크립트' 이벤트를 추가하고
unit.SendCenterLabel("Hello!") 스크립트 입력
```

## /script 명령어 사용하기

이 방법은 간단히 스크립트를 테스트하고 싶은 경우에 사용됩니다. `/script [스크립트 내용]` 와 같이 채팅창에 입력하게 되면 해당 스크립트 내용이 실행됩니다.

해당 방법으로 스크립트를 실행하는 경우 로컬 테이블에 `me`, `unit` 키워드가 추가되어 사용할 수 있습니다. `me` 는 해당 명령어를 입력한 플레이어, `unit` 은 해당 명령어를 입력한 플레이어 유닛을 나타냅니다.

#### 예시
{: .no_toc }

```lua
/script unit.SendCenterLabel("Hello!")
```

게임의 관리자 권한이 있거나 테스트 환경에서만 사용할 수 있습니다.

## 데미지 공식에서의 스크립트

네코랜드 스튜디오의 **데이터베이스** 창에서 스킬, 상태등 데미지 공식을 입력하는 공간이 존재하는데, 이 공간에 적는 데미지 공식도 스크립트로 실행됩니다.

해당 공식 내의 로컬 테이블에는 `a`, `b`, `critical`, `level` 등이 있는데, `a`는 공격자, `b`는 방어자, `critical`은 크리티컬 유무, `level`은 스킬의 레벨을 의미합니다. `데이터베이스` - `상태` 에서 사용되는 데미지 공식은 `a`와 `b`만 로컬 테이블에 존재합니다.

데미지 공식 사용에 대해 더 알고 싶으면 [여기](https://nekoland.atlassian.net/wiki/spaces/nekoland/pages/1376291)를 확인해 주세요.

#### 예시
{: .no_toc }

```lua
a.atk - b.def
```

## 정보

보통 주체가 되는 플레이어 유닛을 찾을 수 있는 스크립트를 입력하는 공간에는 로컬 테이블에 `unit` 키워드가 존재합니다. 전역 공간에 생성한 변수들은 모든 스크립트 실행에 공유됩니다.

파일에 직접 적용한 스크립트에서 함수를 정의하고, 이벤트 실행시의 스크립트에서 해당 함수를 사용하는 방식도 가능합니다.

**주의사항**: 해당 문서의 예제들은 전부 서버 스크립트를 예제로 들었습니다.

더 많은 튜토리얼을 원하시면 [여기](https://nekoland.atlassian.net/wiki/spaces/nekoland/pages/1474617)를 참고해 주세요